Trong một bài giảng của Ta, Ta đã nói với các con về trí tuệ cảm xúc.
Đó là điều chúng ta nên cố gắng thấm nhuần.
Trí tuệ cảm xúc, nghĩa là trí tuệ dựa trên cảm xúc.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta trở nên thông minh về mặt cảm xúc,
xã hội của chúng ta không thể cải thiện được.
Với trí tuệ cảm xúc, các con quan tâm và các con thưởng thức việc quan tâm.
Các con làm mọi thứ cho người khác với sự thấu hiểu cảm xúc sâu sắc.
Không phải vì một đứa trẻ, không phải vì một người con trai,
mà vì tất cả mọi người, các con phải có trí tuệ cảm xúc.
Một số trẻ em sinh ra đã như vậy, nhưng một số phải được rèn giũa để trở nên như thế,
rằng chúng nên có trí tuệ cảm xúc.
Bởi vì, nếu cha và mẹ chỉ hướng đến tiền bạc, rất ích kỷ,
họ sẽ không cho phép con mình cho người khác bất cứ thứ gì.
Vì vậy, một đứa trẻ như vậy sẽ lớn lên thành một kiểu người rất kỳ cục
và sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì cho bất kỳ ai, ngay cả cho đất nước của mình.
Tại sao nó phải làm vậy? Mọi thứ đều vì sự ích kỷ.
Khi đó những người như vậy sẽ sa vào tham nhũng, sa vào đủ mọi thứ,
mà chỉ có thái độ ích kỷ.
Bây giờ chúng ta đang nói về tính tập thể.
Trong tính tập thể, chúng ta làm vì người khác. Chúng ta thưởng thức việc làm vì người khác.
Chúng ta yêu thích việc cho đi mọi thứ cho người khác, không phải cho bản thân các con,
bởi vì con cái của các con cũng sẽ trở thành loại người như vậy
và chúng sẽ chỉ quan tâm đến bản thân chúng mà thôi.
Trí tuệ cảm xúc này phải được đưa vào cuộc sống của chúng ta.
Trong khuôn mẫu mà chúng ta có, liệu chúng ta có trí tuệ cảm xúc không
hay chúng ta chỉ thông minh hoặc chỉ tình cảm? Cả hai điều đều sai.
Nếu các con chỉ thông minh, các con có thể trở thành một người rất khô khan.
Các con có thể chỉ có vài người bạn, hoặc có thể không có
và các con sẽ luôn cố gắng giữ mình tránh xa tính tập thể.
Và nếu các con sống tình cảm, các con sẽ chỉ gắn bó với một người,
gắn bó với một đứa trẻ, có thể, gắn bó với một người, với ai đó,
ngay cả trong xã hội. Không vì lý do gì cả. Tại sao?
Tại sao các con lại gắn bó với một người?
Tại sao các con chỉ bận tâm về một người duy nhất?
Tất cả những người như vậy đều trở thành con mồi khủng khiếp.
Trong chính trị, các con đã thấy mọi người cố gắng giúp đỡ
con trai và con gái của chính họ và những thứ tương tự.
Và người Ấn Độ chúng ta đã phải chịu đựng rất nhiều với kiểu quyến luyến tình cảm này.
Vì vậy, theo đạo đức, trí tuệ cảm xúc là phẩm chất cao nhất,
nhờ đó các con cho đi người khác,
các con quan tâm đến người khác, đến tất cả mọi người
và các con trở nên rất, rất có tính tập thể.
Bây giờ tính độc tôn là một mốt khác rất tệ hại, đó là tính độc tôn.
Bởi vì các con không muốn trở thành một trong số đông. Các con muốn được độc tôn.
Các con nên độc tôn trong trí tuệ cảm xúc,
không phải ở những thứ khác. Đó là điều tốt nhất các con có thể có.
Ta đồng ý rằng, Ta chỉ là một người phụ nữ và một người Mẹ,
nhưng điều Ta có thực sự là trí tuệ cảm xúc, một đại dương trí tuệ cảm xúc,
và từ đó Ta biết về tất cả mọi người, Ta thấu hiểu tất cả mọi người.
Và tất cả công việc này đã được thực hiện nhờ vào phẩm chất đó trong tâm trí Ta.
Ta không bị dính mắc vào một người hay một phong cách nào.
Bất cứ điều gì các con nói, Ta đều có thể hiểu,
bởi vì Ta ở một cấp độ mà Ta có thể hiểu mọi điều các con đang làm.
Để đạt được điều đó, các con hãy cố gắng phát triển trí tuệ cảm xúc.
Ở đây, trẻ con thậm chí sẽ không đưa đồ chơi cho người khác chơi cùng.
Ngay cả người mẹ cũng như vậy, người cha cũng như vậy, cực kỳ ích kỷ
và: “Chúng ta phải có của riêng mình, các con thấy đấy, mọi thứ phải là của riêng chúng ta.”
Điều này phải biến mất. Điều này phải biến mất, đặc biệt là từ người Mỹ,
bởi vì họ là quốc gia đi đầu trong loại ích kỷ này.
Sự ích kỷ mà họ đã làm, Ta không cần phải kể ra, nhưng các con biết điều đó.
Các con cứ đi hỏi người dân Canada, Mexico, Peru, tất cả những nơi này, họ sẽ nói cho các con biết.
Là người ích kỷ, họ không hề xấu hổ.
Họ là những kẻ bóc lột, họ không hề xấu hổ.
Không ai có thể nói với họ, bởi vì họ nghĩ họ là những người rất giàu có.
Nhưng tất cả sự giàu có này sẽ không mang lại cho họ niềm vui sướng của cuộc sống.
Niềm vui sướng của cuộc sống chỉ có trong trí tuệ cảm xúc.
Nếu các con không có điều đó, nó trở nên rất khô khan.
Cuộc sống trở nên rất kỳ quặc, không thể chịu đựng nổi, khủng khiếp
và ngay cả gia đình cũng tan vỡ,
nếu không có trí tuệ cảm xúc trong gia đình.
Ta đã biết rất nhiều phụ nữ
những người đã có ba cuộc hôn nhân, năm cuộc hôn nhân. Ta không biết làm thế nào họ có thể làm được điều đó.
Nhưng họ đã làm vậy vì thiếu trí tuệ cảm xúc.
Đó là một cảm giác cho đi.
Không phải là các con đang hy sinh bất cứ điều gì, không!
Đó cũng là một ý nghĩ khác, rằng chúng ta phải chịu đựng điều này - không có chuyện đó đâu.
Hãy nhìn vào cuộc đời của Chúa Giê-Su, Ngài đã hy sinh mạng sống của mình. Tại sao?
Ngài cần phải làm điều đó để làm gì? Đằng sau Ngài là Chân lý.
Khi các con có Chân lý bên mình, ánh sáng của Chân lý, sức mạnh của Chân lý,
sức mạnh của Chân lý, các con sẽ trở nên thông minh về mặt cảm xúc.
Các con hiểu rằng, nếu các con thực sự yêu thương điều gì đó,
thì các con phải trải qua mọi loại rắc rối.
Các con phải chịu đựng rất nhiều điều vô nghĩa.
Ta biết nói như vậy là quá nhiều, nhưng Ta nghĩ rằng, cho Lễ Puja đặc biệt này,
Ta nên nói điều gì đó về đời sống gia đình.
Trong các ashram của chúng ta hoặc trong các chương trình của chúng ta, hoặc bất cứ nơi nào chúng ta đang ở,
chúng ta nên nhớ điểm này, rằng: “Liệu chúng ta có trí tuệ cảm xúc đó
khi chúng ta đang cố gắng nói về Sahaja Yoga?”
Tại sao Ta cần phải có mặt ở mọi nơi để nói với họ?
Cần thiết phải vậy không? Các con có thể nói với họ.
Nếu các con có trí tuệ cảm xúc đó, mọi người sẽ lắng nghe các con. Tại sao không?
Không nhất thiết Ta phải đi khắp nơi và nói chuyện với họ.
Ta có thể đến thăm bao nhiêu quốc gia?
Và phản ứng đối với nó thật đẹp và thật tốt. Rất đáng ngạc nhiên.
Giống như ở một quốc gia như Benin, tất cả người Hồi giáo ở đó,
tất cả người da đen, họ đều đã trở thành Hành giả Sahaja. Chín nghìn người.
Làm sao Ta có thể thu hút được điều đó? Cứ nghĩ về điều đó đi.
Chín nghìn người đột nhiên sẽ đến. Rồi Ta cũng đã thấy các quốc gia khác.
Đây chính là sức mạnh của trí tuệ cảm xúc
nó chiếm được trái tim của mọi người.
Các con có thể có bao nhiêu tài sản, tiền bạc, mọi thứ,
mọi người sẽ ghê tởm các con. Được rồi. Vậy các con có thể nói: “Có gì sai sao?”
Điều sai trái là các con đang làm hại
điều vĩ đại nhất, đó là con người.
Và các chính trị gia thì thật kinh khủng, như người ta nói.
Tại sao? Bởi vì họ không có trí tuệ cảm xúc.
Với tư cách là nhà quản lý, họ cũng rất khó khăn,
bởi vì họ không có trí tuệ cảm xúc.
Tất cả những người này đều thiếu phẩm chất tuyệt vời đó là trí tuệ cảm xúc.
Nếu đất nước của các con rất tiến bộ, Ta phải nói rằng
các con phải tiến bộ về trí tuệ cảm xúc.
Theo cách đó, họ có những nhà từ thiện, Ta biết.
Người Mỹ được biết đến là những nhà từ thiện.
Nhưng đằng sau đó là họ muốn có quyền lực.
Họ muốn cai trị người khác bằng số tiền đó.
Đó không phải là trí tuệ cảm xúc, mà họ chỉ muốn cai trị.
Nếu họ bắt đầu một hoạt động từ thiện nào đó,
đó chỉ là để có được tên tuổi lớn trên truyền hình,
hoặc để có một quảng cáo rất lớn về, “Ồ, ông ấy đã...”
và rồi ông ta đi khắp nơi như một ông trùm.
Họ sẽ quyên góp một phần rất nhỏ, một phần rất nhỏ tài sản của họ, tính toán nó
và làm ầm ĩ lên, bởi vì họ muốn kiếm lợi từ mọi thứ.
Tiền đã được cho đi, nên phải kiếm lợi từ mọi thứ.
Các con là những Hành giả Sahaja.
Các con phải gửi đi những làn sóng của trí tuệ cảm xúc.
Các con phải gửi tình yêu thương đi khắp thế giới.
Các con phải cho thấy làm thế nào các con có thể, bằng tình yêu thương, chiến thắng tất cả.
Điều đó cũng có thể, nếu các con không quá dính mắc.
Nếu các con dính mắc, chẳng hạn chỉ với đất nước của mình -
bây giờ đây là một vấn đề lớn hơn - thì các con sẽ cố gắng bóc lột các quốc gia khác,
lợi dụng họ, cố gắng hạ bệ họ.
Nhưng nếu các con gắn bó về mặt cảm xúc với đất nước của mình,
thì các con sẽ mang lại danh tiếng tốt cho đất nước của mình bằng cách làm những việc thực sự tốt.
Ta không biết tại sao mọi người không biết cách phân biệt.
Tại sao họ lại ích kỷ như vậy, cố gắng xây dựng bản thân,
cố gắng làm mọi điều tốt đẹp cho chính họ?
Có một cơ hội rất lớn cho tất cả các con để có được điều này
bên trong các con, trong tầm tay của các con, vì tất cả các con là những Hành giả Sahaja.
Các con đã trở thành như những đóa hoa sen.
Và đóa sen có hương thơm lan tỏa khắp nơi
và nhiều ngày liền nó ở trong nước, trong làn nước bẩn đó,
và nó lan tỏa hương thơm.
Cũng với hương thơm đó, các con có thể làm được rất nhiều điều,
rằng những con ong đến đó, chúng ngủ trong ngôi nhà xinh đẹp của đóa sen
và vào ban đêm nó khép lại một cách rất cẩn thận.
Tất cả mọi thứ đến với đóa hoa để lấy đi vẻ đẹp của đóa hoa đó,
các con có thể nói, bởi vì các con cũng có thể chiết xuất tinh chất của nó, thứ có hương thơm.
Các con cũng có thể lấy được một ít mật từ đó. Bất cứ điều gì có thể,
mọi người đều đến với đóa hoa đó.
Điều đó không có nghĩa là đóa hoa đó yếu đuối theo bất kỳ cách nào,
mà đó là phẩm chất của nó, đó là sức mạnh của nó, đó là sự hiểu biết của nó.
Đó là con người của các con. Tất cả các con đều được tạo thành những đóa sen.
Các con không được tạo thành một loại sâu bọ hay một loại lừa ngốc nghếch nào đó, không!
Các con là những người phải trao đi hương thơm của tình yêu thương của các con,
hương thơm của lòng trắc ẩn của các con cho người khác. Và các con nên cảm thấy hạnh phúc về điều đó.
Điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia. Không có chuyện đó.
Nhưng điều đó có nghĩa là, bất cứ điều gì các con có,
bất kể khả năng, năng lực của các con là gì,
các con phải cố gắng làm cho người khác, cho đi.